saldo negativo de RPJ do CSLL
valores para a maior
sujeito passivo
que apurar o crédito,
inclusive judiciais com trânsito julgado
relativo a tributos e contribuições administrado pela Receita Federal,
passivo de restituição ou ressarcimento,
poderá utilizá lo na
compensação de débitos próprios relativo a quaisquer tributos e contribuições
administrado pela Receita Federal.
Allá.
O artigo 19430
em 2017,
a Receita Federal publicou in normativa 1716 cinto,
que estabeleceu novas regras para a compensação dos créditos
decorrentes de saldo negativos de RPJ CSLS.
denominados saldo negativos são crédito da pessoa jurídica,
oriúda de valores pagos a maior
ou ret título
a título de RPJ CSLL
na modalidade de lucro real
durante o ano por mês.
das antecipações
mensais obrigatórias
que se verifica
ao término de cada exercício fiscal.
Se o valor excedente pode ser compensado com o IE e com o CS
ou com os tributos federais por meio de perc.
Então.
Apesar de estar bem direcionado para o lucro real,
eu posso fazer isso e devo fazer no lucro presumido também sem problema nenhum.
Por quê?
Porque vira saldo negativo.
Se eu não usei durante o ano,
vira saldo negativo.
Que eu posso recuperar ele.
Só que aí eu tenho que fazer per de compra.
Eu posso
já compensar automate tem que ser per de compra.
Aí tem que tá numa linha segregada pra tá certinho pra ter cruzamento.
Entenderam
Isso é fundamental,
Tá
Esses saldos negativos serão objeto de restituição ou compensação.
Contudo,
a empresa deverá observar o quê?
Caso seja apuração anual,
poderá restituir ou compensar com os tributos administrados pela Receita Federal
após a entrega da ICF
tá.
se for tributado trimestralmente,
poderá compensar a partir do mês seguinte.
ao do trimestre de apuração encerrado.
Então.
Isso levou muitas empresas
a mudarem de lucro real anual para lucro real trimestral.
Perfeito e aí pode.
A única exceção
é o
trimestre.
Se chegar no
trimestre,
só pode utilizar esse crédito após a entrega da ICF também
tá
E.
Se você ficou com dúvida,
dá uma assistida,
dá uma assistida lá no meu curso de lucro real.
Lá eu explico bonitinho
esses detalhes
perfeito,
Tá É assim que funciona,
né?
No
trimestre,
vocês vão entender o lucro real trimestral.
Então esse é um dos benefícios de escolher
o lucro real trimestral,
mas tem que ter cautela.
Assiste lá outro curso lá que lá tá detalhado.
Tá
Então.
Nós temos aí essa preocupação pessoal do negativo,
né?
Então,
extremamente importante que nós tenhamos um tratamento afinado
das retenções
e ainda contribuindo um pouco mais ainda,
né?
Vamos começar a administrar todos esses créditos que nós temos.
antes da virada da reforma.
Nós temos ainda
esse restante de 2025,
teremos aí 2026.
Após isso,
nós vamos ter
legislações específicas.
Como é que eu vou poder
compensar
esses saldos que porventura ficarem negativo.
Então aí nós estamos falando
de saldo e crédito de ICMS,
de PIS e COFINS,
então.
ainda carecemos de legislações detalhadas,
apesar que a lei complementar já faz menção.
Você vai receber em 240 meses essa coisa toda,
né?
O PIS COFIN vai ter um regulamento específico.
Então
nós temos que
pegar essas informações e tratá-la
durante 25 ainda sal o restante de 25 26
que a partir de 2027 a coisa já,
né?
Inclusive até mesmo quem tiver processos tal
pra discutir na justiça esses créditos tem que aproveitar agora,
né?
Porque vai acabar.
O simples nacional
é um que tem monofasia e tem subção tributária
e que gera muita recuperação de crédito.
Mas vai acabar o PIS vai acabar com oofins,
vai acabar o ICMS.
Então isso vai desaparecer do cenário.
Então tem que trabalhar agora
pra retroagir cinco anos.
Legal Então fica aí a dica também pra vocês são oportunidades.
Tá.